-（百音(ももね)）頑張って！
-（鮫島(さめじま)）ウンッ…
（鮫島）アアッ！　ウンッ！
-（百音）あっ お疲れさまでした
-（鮫島）ハァ…
（百音）
お疲れさまです 大丈夫ですか？
（鮫島）ハァ…
（菅波(すがなみ)）ウワッ…
-（百音）ありがとうございました
-（菅波）あっ…
（菅波）じゃ 一緒に帰りますか
（百音）えっ！？
（百音）お待たせしました！
じゃ 帰りますか
はい！　帰りましょう
いや 持ちます
-（百音）えっ…
-（菅波）あっ 持ちます
天気予報 見なかったんですか？
あっ… すいません
あっ いや…
すごい 雨が…
（明日美(あすみ)）そんで？
ただ 帰ってきたの？　一緒に？
うん
（明日美）ハァ… もう 小学生か
（女性）どうも じゃ またね
（菜津(なつ)）ありがとうございました
ごはんとかさ
“ちょっと行きますか？”とか
（百音）ううん
あっ じゃ せめて
“こっち寄りません？”とか
いや…
アアッ… もう！　どっちの問題？
“どっち”？
（明日美）アアッ…
♪～
～♪
（電子音）
よし
-（百音）行きましょうか
-（内田(うちだ)）はい
-（百音）神野(じんの)さん
-（莉子(りこ)）うん？
（百音）私たち
じゃ 競技場 行ってきます
（莉子）あっ…
（莉子）鮫島さん いよいよ
今日 トラックで練習する日だっけ
（内田）トラックと競技場周辺の
気象データ 取ってきます
外 イヤだけど…
フフフ… 頑張って
はい じゃ いってきます
-（莉子）いってらっしゃい
-（スタッフ）いってらっしゃい
じゃ…
-（スタッフ）気をつけて
-（百音）ありがとうございます！
よし…
（菅波）ハァハァ… ハァハァ…
（内田）
一応 データは 全部 取れたね
あっ… はい
（内田）うん？
あっ…
いや 改めて すごいなと思って
これ 今 あっち側
相当 向かい風 キツいはずだよ
（百音）全然 風に負けてない
すごっ…
（朝岡(あさおか)）鮫島さんが
暑さに弱い原因が分かりました
深部体温です
深部体温？
（朝岡）体の内部の
温度を—
深部体温と
いうんですが—
持久力が必要なスポーツでは—
この深部体温が
上がり過ぎてしまうと—
パフォーマンスが
落ちるというデータがあります
へえ～ 面白いな
で 菅波先生の検査結果によると…
２枚目を見てください
鮫島さんは
競技中に この深部体温が—
かなり上がってしまう傾向に
あるそうです
じゃ 逆に上昇を抑えられたら？
暑さの中でも 鮫島さんの実力が
発揮できるかもしれません
深部体温の上昇を抑えるには—
結局 冷たい飲み物をとるのが
いちばん 効果が高いんですよ
（百音）車いすマラソンって—
こう 車いすの この前のとこに
ドリンクをつけて—
そっから こう チューブで—
ストローみたいに吸って
飲めるんです
へえ～ それじゃ 頻繁に飲めるのか
はい
-（菅波）…にしても 便利ッスね
-（百音）ねっ いいですよね
まあ でも 大変でしょうけど…
まあまあ 確かに…
（菜津）
あっ やっぱり こっちにいた
スーちゃん！
モネちゃん こっちにいた
菅波先生も！
もう 菜津さん ダメ
２人にしておこうと思ってたのに
-（百音）うん？
-（菅波）えっ？
ああっ… ううん 何でもない
あっ…
-（明日美）…で？
-（菜津）あっ…
おばあちゃんが ご近所さんから
アイスもらったって 食べない？
あっ…
先生も 一緒に食べましょう！
ねっ アイス！
-（明日美）モネも ねっ？
-（百音）あっ うん
みんなで食べましょう
ねっ？　どうぞ どうぞ
-（明日美）アイス アイス
-（百音）アイス？
アイス アイス ねっ？　うん
よいしょ よいしょ
（百音）アイス…
あら じゃ モネちゃん
来週 お誕生日なの？
そうなんですよ 21歳 ねえ？
（菜津）もう いつの間にか 21歳
じゃ み～んなで お祝いしなきゃね
ハハッ… ありがとうございます
あっ… みんなでっていうより—
やっぱ そこは
もう 21だもん ねえ？
-（百音）スーちゃん
-（菅波）ウン！
-（百音）えっ…
-（明日美）えっ？
-（明日美）えっ どうしました？
-（菅波）アイスクリーム頭痛です
（明日美）えっ？
一気に食べ過ぎたために
三さ神経が混線を起こしました
-（菅波）おっ…
-（菜津）あっ… ああっ！
かき氷とか食べて
頭 キ～ンってなるやつね
ああ… あっ えっ？　あれ
アイスクリーム頭痛っていうの？
（菅波）実は 医学用語です
あっ…
（百音たち）うん？
永浦(ながうら)さん
いい方法を思いつきました
うん？
アイススラリー？　ウンッ…
はい
氷を細かく砕いた
飲み物なんですけど…
スムージーみたいな物です
（鮫島）へえ～
これを飲むと
運動中の深部体温の上昇を—
抑える効果があるみたいで
氷の粒だから 普通の飲み物よりも
温度が低いんです
（鮫島）へえ～
それで 体の組織との接触面積も
大きいので—
効果的に体の熱を取ってくれます
-（百音）はい
-（鮫島）ホンマか
ウン… うまいな これ
フッ…
（鮫島）ほんなら
水分補給やらできるし—
アイシングもできる
-（鮫島）一石二鳥やん
-（百音）はい
これ 永浦さん 作ったん？
はい あっ でも レース中に—
こういうドロドロした物
飲むのって 難しいですよね
（鮫島）うん？
…んなこと ないけどな
先生
頭 キ～ンってなっちゃいますしね
-（菅波）僕は ムリですね
-（百音）そうですよね
へえ～
私 ならんけどな 頭 キ～ンとか
それ
アイスクリーム頭痛っていうんです
なる人と ならない人がいます
（菅波）ウン… ハァ…
先生 これ…
鮫島さん
一度 テストしてみませんか？
うん
すごいですね
普通
吸い込めないもんなんですけど…
そっか？
うん…
まあ チューブ 太くしたからな
でも もうちょい 氷 細かいと
もっと楽やな
了解です 細かく！　氷を細かく
（菅波）氷 細かく…
あんまり細かすぎると
ちっちゃくなっちゃうので…
（朝岡）いいですね
暑さの中でも
タイムが落ちなくなってきてる
（鮫島）
アイススラリーの効果やろか？
（百音）うん だと いいんですけど
フフフ…
最新の１か月予報と—
過去の
気象データから—
選考会当日の天気を
予測してみました
え～
スタート時間の午前10時 晴れ
気温30.1度 湿度76％前後かと
やっぱり
暑くなるのは避けられないですね
（朝岡）我々の戦略としては—
とにかく 後半のパフォーマンスが
落ちないように—
深部体温を上げないことですね
それで ラップタイムをキープして
我慢の走りをすれば—
標準記録は切れます
我慢の走りかぁ
分かった
皆さんのことを信じて
とにかく頑張るわ
なあ？
-（百音）頑張りましょう！
-（鮫島）うん
-（百音）はい！
-（鮫島）フフッ…
（明日美たち）
♪ ハッピー バースデー トゥ ユー
（明日美）おっ！
（百音）ええっ？　ハハハハ…
♪ ハッピー バースデー トゥ ユー
（百音）すごっ！　大きい！
♪ ハッピー バースデー
ディア モネちゃん
（百音）うわぁ！
（明日美）
おめでとう！　すごい！
♪ ハッピー バースデー トゥ ユー
（拍手と歓声）
ありがとうございます！
ありがとうございます
あっ あっ…
（拍手と歓声）
（明日美）おめでとう！　21歳！
-（明日美）すごい！
-（百音）すごい！　大きい！
おいしそうですね フフフフ…
（菜津）食べましょう
（鮫島）
えっ 野坂(のさか)さん 自分 関西なん？
（野坂）フフッ… はい
全然 関西弁 出えへんね どこ？
（野坂）あっ 三宮(さんのみや)です
ああっ… ええとこや
いやいや そんな
（笑い声）
いや そんな そんな
（明日美･莉子）え～っ！？
ねっ ねっ 内田くん 高校んとき
モデルやってたんだって！
（百音･野坂）えっ！
あっ いや… ちょっとだけッスよ
いや ウチの店長と知り合いだし
見て この写真
（百音）えっ ええっ！？
（莉子）しかも しかも しかも
裏原(うらはら) 庭っつったよ この人
えっ？　待って 待って
待って 待って… えっ？
それで 大学 気象大学校だよね？
はい
メチャメチャ 頭ええ学校
出とうやん
え～っ？
もしかして 面白い人？
-（内田）いや…
-（明日美）あっ ねえ
今度 ウチの店長に
会いに来ません？
あっあっ… じゃ じゃ… 今度…
あっ じゃ これ
えっと 私の連絡先
はい 早く
-（百音）スーちゃん…
-（明日美）はい
（内田）あっ はいはい
（鮫島）あ～ そしたら 私
今のうち お風呂 入らしてもらおう
-（鮫島）いいですか？
-（菜津）もちろん！
あっ…
菅波先生にな
練習後も 汗かかなあかんって
それには お風呂なんやろう？
はい 汗いっぱいかいて
もっと暑さに強くなりましょう
そしたら
手伝ってもらっていいですか？
-（菜津）もちろん
-（百音）あっ すいません
（菜津）
あっ じゃ こっち どうぞ～
こちら 奥で～す どうぞ
（水の音）
（鮫島）ハァ～！
最高やな！
（菜津）
ごゆっくり～ ここにいますから
（鮫島）は～い すいませ～ん
（笑い声）
よいしょ
ありがとうございました 今日
楽しかったです
（菜津）そう？　良かった
（笑い声）
でも
ただの飲み会になっちゃったね
いや いいんです いいんです
ふだん聞けないような話が
聞けたんで—
面白かったです
（菜津）プレゼントも 結局 何も…
実家から
いろいろ送られてきたんで…
あっ そうだ 宇田川(うだがわ)さんにも—
“ありがとうございました”って
伝えてください
えっ？
あの…
あの すっごく立派な字—
宇田川さんが
書いてくださったんですよね
うん ちょっと頼んだら
朝には もうバ～ンと
ハハハッ… すごっ…
菅波先生も
来られればよかったのにね
あっ 先生 登米(とめ)の あの…
あっ 宮城のほうの診療所で
訪問診療もやってるんですよ
そこで診てるおばあさんの具合が
良くないって—
連絡 入ったみたいで…
あっ… そっか
あっ でも
“だいぶ落ち着いた”って さっき
（菅波）“佐藤(さとう)さん
だいぶ落ち着きました”
“ご心配おかけしました”
大丈夫ですか？
（佐藤）
あっ… ありがとうございます
（菅波）いえいえ…
おばあちゃん もうちょっと
涼しくなってきたらね—
もうちょっと楽になるからね
-（佐藤）はい
-（菅波）頑張りましょうね
（菅波）“今日は
誕生日おめでとうございます”
先生が買ってくださったんですか？
たまたま 目についたので…
あっ お支払いします
いや いいです あげます
いや でも
先生にいただくわけには…
誕生日プレゼントです
（風鈴の音）